Dear fellow practitioners, on the 15th day of the
mắt kính thưa quý đạo hữu vào ngày 15 âm
4th lunar month (leap month), our club will be holding a
lịch tháng 4 nhuận này thì câu lạc bộ có
three-month retreat following the
chương trình tu tập theo ba tháng an cư
monastic precepts. This three-month retreat is a time for monks to gather,
hả của chứa tăng là chưa tăng tập trung
encourage each other, share knowledge, and
vào để sách tấn nhau chia sẻ cho nhau
cultivate their minds and bodies.
gọi là thúc liễm thân tâm trau dồi dưới
Therefore, the Dharma
đất Chính vì thế cho nên là pháp dưới
here will benefit from the power
này sẽ được hưởng ân nhờ cái năng lực
of the monks' minds. Our club
tâm của các ngài vặt câu lạc bộ của
will practice chanting sutras, repentance rituals, and other practices
chúng ta sẽ tu tập tụng kinh Bái Sám
according to the
cũng như có những thời khóa tu tập theo
Six Precepts. Wherever the Six Precepts are practiced, all
tu tập 6 pháp luật hoặc kính thì ở đó
beings there will benefit from the Dharma's grace.
chúng sinh đều được hưởng cái ân đức của
Therefore, it's not just about practicing diligently;
Pháp cho nên không phải là chỉ có hành
practicing the Six Precepts at home
sốt ra mà hằng tại gia tu hành 6 pháp
also brings great benefits to the world and to
hoặc kính thì lợi ích cho thế gian cũng
our Buddhist families. Because
em tính gia đình Phật tử chúng ta Vì
within our Buddhist families, there are
trong gia đình Phật tử chúng ta có những
many disagreements, are
nhiều những cái bất hòa nhiều lắm phải
n't there? Now,
không nhiều những cái bất hòa giờ chúng
we will practice the three-month retreat according to the precepts, chanting sutras, repentance rituals, and encouraging
ta tu ba tháng an cư kết hả theo pháp
each other to practice under the guidance of the Sangha.
tấn nhau tu hành dưới Đức tăng trưởng
On this auspicious day, we also dedicate
chi kiến ngày chúng ta cũng hồi hướng
that blessing to our family, which is
cái phước lành đó cho gia đình chúng ta
very good, and dedicate it to the Dharma
được rất là tốt và hồi hướng cho pháp
below so that this Dharma below may have
dưới này đề pháp dưới này có được kỹ
good energy, the energy of compassion, the
năng lượng tốt năng lượng của tâm từ bi
energy of enlightenment. We
năng lượng của tâm giác ngộ thì chúng ta
have gathered in the Three Jewels Sutra, we
đã tụ trong bài kinh tam bảo chúng ta
know clearly, we understand the power
biết rõ chúng ta được hiểu rõ năng lực
of the Good Mind, the power of the small triangle,
của Tâm Thiện năng lực của tam giác nhỏ
which can transform some of the energies of
có thể điều chuyển một số năng lực của
other minds. In many lifetimes, we have created
Tâm khác chân chúng ta nhiều kiếp tạo ra
evil karma, so we
những ác nghiệp cho nên chúng ta có
attract many energies of
chiêu cảm nhiều những cái năng lực của
bad minds, for example, the
những cái tâm không tốt ví dụ
intentions of enemies and karmic creditors. Now, by
ý của oan gia trái chủ đấy thì bây giờ
practicing in this way, fully understanding the Dharma,
chúng ta tu tập như vậy đầy đủ pháp như
we can transform our karma and
vậy thì chúng ta được chuyển nghiệp và
cause them to also attain enlightenment, and
khiến cho họ cũng được giác ngộ và chúng
we can resolve our karmic obstacles and find
ta được hóa giải nghiệp chướng mà chúng
peace, and the world will be
ta được an lành thì thế gian được áp
calmed because we are people of the world,
lạnh vì chúng ta là người của thế gian
reacting to worldly affairs. The program of
phản ứng thế đạo hữu huy chương trình tu
practice starts from the 15th, the Dharma centers
tập của từ ngày 15 thì các đạo tràng bắt
begin opening ceremonies at home, the 14th is a general ceremony
đầu khai đàn ở nhà 14 thì khai đàn chung
for the club at the temple, and from the 15th,
cho câu lạc bộ trên chùa còn từ ngày 15
16th, and 17th, the Dharma centers can arrange it as they wish
16 17 thì các đạo tràng tùy ý bố trí bởi
because it  It also depends on Saturday and Sunday.
vì nó còn phụ thuộc vào thứ 7 chủ nhật
Our Dharma centers practice in
thì các đạo tràng chúng ta tu tập theo
groups, meaning one group joins another. On
thể thức phân nhóm tức là nhóm này nhóm
the first day, the
lại Nhóm kia thế và cái ngày đầu tiên
group leaders or Buddhists who have
thì các trưởng nhóm hoặc các phật tử có
time will gather at one
thời gian thì sẽ tập trung về một địa
location to open the Dharma center. Then
điểm để khai đàn cho đạo tràng thế rồi
we will divide into groups to practice, and
chúng ta sẽ phân theo nhóm để tu tập và
we will take turns at each house.
chúng ta sẽ luân phiên từng nhà
At each house, we chant for a week or
Ở mỗi nhà chúng ta tụng một tuần hoặc là
three days. That is up to the discretion of the Dharma practitioners. If a Dharma
mỗi nhà cụ ba ngày Cái đấy là tùy ý các
practitioner's house is
quỹ đạo hữu còn những nhà đạo hữu nào
not suitable and cannot accommodate Buddhists
chưa thuận duyên mà không để cho Phật tử
for chanting, we will gather
Đến tụng kinh được thì chúng ta sẽ tập
at another house to chant. I see that
trung tụng kinh ở nhà khác tao thấy ở
clearly. The benefit of the Dharma center
những rõ chưa ạ Cái lợi ích mà đạo tràng
chanting is very
Đến tụng kinh thì mang lại lợi ích rất
great because we have merit and harmony.
là lớn vì chúng ta có công đức hòa hợp
We chant with joy and praise, following the
chúng ta tụng kinh theo sự tùy hỷ tán
three-month retreat
thán tu tập của 3 tháng ăn cơm kết hạ
of the monks. Therefore, it has a
của Chư tăng cho nên nó có cây năng lực
very wonderful energy tree for us. When we chant
rất là tuyệt vời cho chúng ta cức tụng
at home, the
kinh ở gia đình chúng ta thì có thể
spirits on the earth, the spirits of karmic
những vong linh trên đất nhưng vong linh
enemies, and the spirits of
Oan Gia Trái Chủ những vong linh gia
ancestors can receive blessings and hear the chanting at
tiên họ được lương và đàn tràng họ nghe
noon.  The awakened ones are liberated,
kinh Ngọ giác bỏ họ được giải thoát cho
so the Yen family disagrees with the idea of
nên là nhà Yến không đồng ý với việc là
focusing solely on chanting scriptures in one house. Instead,
ta cứ tập trung tụng kinh là một nhà mà
we should rotate the offerings to
chúng ta phải luân chuyển cho những gia
families with better conditions so they can benefit from the blessings. The
đình có điều kiện để được hưởng phước
Dao Huu family
nhờ để không khí Đào Hữu
will then receive blessings from our
chị sẽ được hưởng phước nhà chúng ta
rotating offerings. Whenever we visit a family, we chant
luân chuyển như vậy và cứ đến gia đình
scriptures, and that family will perform a
là tụng kinh thì gia đình đó sẽ làm một
ritual. This ritual involves preparing a vegetarian meal of
đàn lễ một đàn lễ là nấu một mâm cơm
rice, vegetables, and peanuts – just rice, vegetables, peanuts, and peanuts. It's
chay cơm rau đậu thôi cơm rau đậu lạc
called a grand ritual, but in reality, it's probably around
thôi nói đàn lễ to chứ thực ra chắc đến
100,000 portions of rice, vegetables, peanuts, and peanuts to offer
100.000 cơm rau đậu lạc để cúng dường
to the spirits of
cho các vong linh ra tiên của chính kế
that family and several spirits on earth.
gia đình đó cũng mấy vong linh trên đất
Then we have a bowl of rice and a
thế rồi chúng ta có bát cơm chén nước
cup of water, both for Buddha and for the
cũng Phật bát cơm chén nước cũng thần
spirits. We can also have a
linh rồi chúng ta có thể là một đàn phí
simple offering of food, or an
thực thì đàn trí thức đó cũng đơn giản
intellectual offering, just a small fund of 12 boiled potatoes,
thôi có quỹ đạo hữu ạ 12 củ khoai luộc
12 ears of corn, a little rice, a
lên 12 cái bắp ngô thế rồi một tí cơm
few bowls of porridge, a carton of fresh milk, a few
một vài bát cháo một hộp sữa tươi mấy
plums, and a few packets of chips. That makes a simple offering of
quả mận rồi mấy gói bim bim Thế là thành
food with flowers, a few
thành đàn lý thực với bông hoa nêm vài
cups of plain water, and some tea. Then we can
cốc nước trắng nước chè thế là chúng ta
believe it. It just keeps demanding love, you know.  So,
cũng tin được Nó cứ đòi yêu nhé Thì để
yes, but around
cho
that family, they benefit from the merit of
đó họ được hưởng nhờ cái công đức của
offering food, which is the merit of giving alms
cúng thí thực thế là cái công đức bố thí
to hungry and suffering beings. So,
cho chúng sinh đói khổ cho nên ở đó
we should offer a few hundred thousand to
chúng ta cứ phát âm một vài trăm nghìn
those
để cúng dường hồi hướng cho các chúng
beings so they can partake in the food and have the merit to
sinh được và Thọ thực với họ có phước để
eat. We see in the
họ được ăn thì chúng ta thấy trong bài
Ullambana Sutra, the Ullambana Basin, the table of
kinh Vu Lan đấy Vu Lan Bồn đấy Cái bàn
Mục Liên Thanh Đề, the bowl of rice was brought
Mục Liên Thanh Đề đấy bát cơm một đưa
to his mouth, but because of his evil deeds, the
đến miệng nhưng do bãi ác nghiệp cho nên
rice turned into burning coals and he couldn't eat it.
bát cơm hóa thành than lửa bác không ăn
But Mục Liên made offerings to the
được thì ngài Mục Liên ngày cúng dường
Three Jewels and dedicated the merit, and he was
tam bảo hồi hướng Phước thì bãi được
blessed. Therefore, we make offerings to the
hạnh phúc vì thế trên chúng ta cúng
Three Jewels, offering
dường tam bảo bạch lễ cúng dường tam bảo
the merit to those
hồi hướng cái phước cho những cái chúng
beings who come to the ceremony today. They have the merit
sinh mà về đàn lễ hôm nay họ có phước họ
to eat, to hear the sutra, and to
được ăn uống rồi họ được nghe kinh họ
attain enlightenment. This merit is
được giác ngộ thì ở cái công đức này là
giving alms to relieve the suffering of
chúng ta bố thí cứu khổ cho các cái
these beings. This karmic reward will lead
chúng sinh này cứ Phước báo này khiến
us wherever we go. We receive
cho chúng ta đi đến đâu Chúng ta có được
help from our fellow practitioners. Is
sự giúp đỡ quý đạo hữu ạ có lợi ích
n't that beneficial? It's very meaningful.
không rất lại ý ý
Therefore, if a family has the
do đó nếu như gia đình nào mà mà có điều
means, we should do this once a month.  We also signed a contract
kiện thì một tháng chúng ta cũng cũng ký
once for the small set we bought, probably
một lần cái đàn tí chúng ta mua chắc
just focusing on 60,000 dong,
cũng chỉ chăm chăm nhìn 60.000 thôi
not much, right? Just a few packets of chips, a
không nhiều đâu phải không vài gói bim
potato, a few packets of chips, a little porridge, a
bim thôi mà Một củ khoai vài gói bim bim
box of milk, a bowl of rice, a cup of water, and
tí cháo từ hộp sữa bát cơm chén nước
then a group of people... what's so much? A few
xong một đoàn thí có gì nhiều đâu Mấy
candies are fine too, that's all. It's a small filial piety, and it's
cái kẹo cũng được thế thôi có quỹ đạo
not a waste, it's okay. So, is that okay? We can add about fifty
có được không đập lên khoảng dăm chục
thousand more,
nghìn nữa cũng giường Thế là chỉ hết
that's fine too. So, it only costs a hundred thousand for the offerings, and once a month, if we have time, we can dedicate the merit to them. This is very good. And for the
Thì cái này rất là tốt thế và các cái bộ
three-month practice, on the
kinh Tu Tập trong ba tháng thì đến ngày
14th, all the Dharma centers will receive
14 thì tất cả các đạo tràng sẽ nhận được
medals for their practice. Yes, so
huy chương trình tu tập
we can all improve and
Ừ để cho chúng ta phất nhau và ra chúng
practice for three months, observing the summer
ta tu tập hết trong 3 tháng ăn cưa kết
retreat of the monks and the club. Then we will
hạ của Chư tăng và câu lạc bộ thì sẽ có
organize a trip to offer alms to the monks
tổ chức xuất phát cúng dường Chư tăng
during this three-month retreat. If the monks from
trong 3 tháng ăn cư kết hạn này nếu chưa
Ba Vang Pagoda haven't gone to the retreat in
tăng của chùa Ba Vàng đi Kết hạ ở trường
Laos, the Golden Chrysanthemum Club will go to
Hạ Lào thì câu lạc bộ cúc vàng đến
that retreat to offer alms.  For the senior monks
trường hạ đó để cúng dường cho trưởng hạ
like last year, our defense club
như năm ngoái là câu lạc bộ quốc phòng
will have meals at the
của chúng ta là một tuần cũng giường ở
school once a week. So,
trường Hạ một lần họ bữa cơm nhé Cho nên
our groups will take turns
là các đạo tràng chúng ta sẽ thay phiên
being assigned to go shopping for meals,
nhau được phân công để đi Shop bát cũng
and we can make offerings on
giường và chúng ta có thể cúng dường vào
Saturday or Sunday of the
thứ 7 hoặc chủ nhật trong trong trong
week. Oh, yes, yes. [Music]
tuần nhé ô
[Applause]
[âm nhạc]